#  Архитектура приложения

[][todo дополнить - перенести от сюда https://docs.google.com/document/d/1mm3dlZPlfhXyne6qBFmc2M6IbFAdqWEoEMMAKWt9Xv8/edit]

Архитектура построена на упрощённой версии **СleanArchitecture**, адаптированной под мультимодульную архитектуру.

Основной причиной для выбора описанной архитектуры было стремление уменьшить сложность проекта. В частности использовались 2 основных принципа:

- Принцип единственной ответственности (разделение на слои, модули)
- Инкапсуляция (сокрытие реализации от остальных частей приложения)


*Приложение состоит из следующих основных слоев*:

* Domain - содержит сущности и логику предметной области.
* Interactor - содержит внутреннюю(бизнес) логику приложения. Этот слой предоставляет доступ к хранилищам данных и другим сервисам. Api этого слоя не должно зависеть от Android Framework и других библиотек. Слой Interactor состоит из модулей, каждый из которых имеет строго определенную ответственность. Детали реализации каждого модуля не должны быть доступны никаким другим частям приложения, кроме этого модуля. На этом уровне должно происходить трансформирование структур данных, используемых во внешних хранилищах, в модели слоя Domain. Бизнес логика должна быть максимально отделена от деталей реализации.
* UI - содержит логику пользовательского интерфейса
  * Presenter - содержит логику экранов. В презентере происходят все манипуляции с данными, изменение данных внутри View недопустимо. Презентеры не должны содержать бизнес логику приложения.
  * View - слой представления, отвечает за взаимодействие с пользователем. Вью не должнасодержать логику экрана, только логику отображения. Вью должна быть максимально пассивной.


Каждый последующий слой может зависеть только от предыдущего и от слоя Domain.
Каждый класс принадлежит только одному из вышеперечисленных слоев.