[Главная](../main.md)

[TOC]

### Инъекция зависимостей

В студийных приложениях используем паттерн **Инъекция зависимостей**.

*Инъекция зависимостей* реализована с помощью библиотеки **Dagger 2**.
Область видимости более высокого уровня расширяет область видимости более низкого уровня.
С помощью данного паттерна конфигурируются внешние модули,
поставляются зависимости на внешние слои.

Выделяем 3 основных вида Scope (области видимости):

* Scope приложения -
предоставляет объекты, слоя Interactor.
Эти объекты являются синглтонами.

* Scope активити -
предоставляет обьекты, привязанные к жизненному циклу Активити (например RxBus).
Этот Скоуп располагается между скоупом приложения и экрана.
**Не забывайте пробрасывать обьекты из PerApplication в PerScreen через AppComponent и ActivityComponent.**

* Scope экрана -
предоставляет объекты, привязанные к жизненному циклу экрана.
**Этот скоуп** может применяться для экранов, основанных на Activity, Fragment,
а также на Widget.

*Замечание*: несмотря на название Activity помечается скоупом экрана.

Основные скоупы в наших приложениях представлены аннотациями из модуля [dagger-scope](../../dagger-scope/lib-dagger-scope/README.md).
При дальнейшем описании будут исользоваться они же.

Разрешается добавлять скоупы для собственных нужд, **между уровнем приложения
и уровнем экрана**.

Для конфигурирования Dagger'а на экране создаются специальные [конфигураторы](../../mvp/lib-core-mvp/docs/configurator.md),
содержащие dagger-компонент и dagger-модули.
Название конфигуратора должно соответствовать следующему правилу: *<название экрана>ScreenConfigurator.*

Все объекты для удовлетворения зависимостей разделены на логически связанные dagger модули.

### Иерархия компонентов в наших приложениях

Следующая таблица показывает, как соотносятся Scope, Component и конфигураторы.

| Scope | Component | Configurator |
|-------|-----------|--------------|
|@PerApplication| AppComponent | AppConfigurator|
|@PerActivity| ActivityComponent | BaseActivityConfigurator |
|@PerScreen| ScreenComponent и наследники | Base...ViewConfigurator|

**Стандарт для наших приложений:**

* AppComponent - главный Dagger-компонент, является синглтоном, хранится
в AppConfigurator;
* ActivityComponent - компонент скоупа `@PerActivity`. Хранится в BaseActivityConfigurator.
* ScreenComponent - компонент экрана.

* Зависимости между компонентами реализуются через `Component dependency`.
Это позволяет контролировать, что будет проброшено в дочерний компонент.

За время жизни каждого скоупа отвечает делегат -  BaseScreenDelegate.
После того , как умирает экран, он убивает [`PersistentScope`](../../core-ui/lib-core-ui/README.md), который в свою
очередь и содержит в себе конфигратор с компонентом. Таким образом не остается
внешних ссылок на компонент и он тоже стирается сборщиком мусора.

`BaseActivityConfigurator` и `Base...ViewConfigurator` расширяют [базовые конфигураторы](../../mvp/lib-core-mvp/docs/configurator.md)
из модулей [core-mvp](../../mvp/lib-core-mvp/README.md), [core-ui](../../core-ui/lib-core-ui/README.md)

### Добавление кастомного скоупа

Как добавить свой скоуп описано [здесь](../../dagger-scope/sample/src/main/java/ru/surfstudio/android/custom_scope_sample/).

[ds]: ../../dagger-scope/lib-dagger-scope/README.md
[configurator]: ../../mvp/lib-core-mvp/docs/configurator.md
[mvp]: ../../mvp/lib-core-mvp/
[ui]: ../../core-ui/