# MVP dialog
Расширение модуля [core-mvp](../core-mvp/README.md) для работы с диалогами.

Предоставляет 2 парадигмы работы с диалогами:

1. Диалог как часть родительского вью, события диалога в этом случае получает презентер родительского вью (см CoreSimpleDialogFragment)
2. Диалог с собственным презентером, родительский презентер в этом случе может получить событие с диалога через RxBus (см CoreDialogFragmentView)

#Использование
[Пример использования](../mvp-dialog-sample)


# Подключение
Gradle:
```
    implementation "ru.surfstudio.android:mvp-dialog:X.X.X"
```

# Описание классов

Открытие диалогов осуществляется из презентера через **DialogNavigator**.

Для диалогов предусмотрен базовый классы
- CoreSimpleDialogFragment;
- CoreDialogFragmentView;
- CoreBottomSheetDialogFragmentView

#### CoreSimpleDialogFragment
Базовый класс простого диалога который может возвращать результат
У этого диалога презентер не предусмотрен.
Простой диалог рассматривается как часть родителького View и оповещает презентер о событиях
пользователя прямым вызовом метода презентера.
Для получения презентера в диалоге предусмотрен метод #getScreenComponent(Class),
который возвращает компонент родительского экрана.

Этот диалог следует расширять если не требуется реализация сложной логики в диалоге и обращение
к слою Interactor.

#### CoreDialogFragmentView
Диалог с собственным презентером.
Следует использовать если в диалоге есть сложная логика или обращение к слою данных.
Для оповещения о результате выполнения диалога следует использовать шину (RxBus)

#### CoreBottomSheetDialogFragmentView

BottomSheet с собственным презентером.
