[Главная](../../main.md)

# Многомодульность

- [Зачем?](#зачем)
- [Как?](#как)
  - [Типы слоёв.](#типы-слоёв)
  - [Типы модулей.](#типы-модулей)


Все приложения, которые мы проектируем с нуля, имеют многомодульную
структуру.

## Зачем?

Хотя на проектах малых и средних масштабов многомодульность не является
необходимость, тем не менее, в условиях интенсивной разработки и
повышенной ротации кадров в команде именно такой подход обеспечивает
наилучшую устойчивость кодовой базы.
- <b>Нарушения архитектурных принципов невозможны</b>. Каждый модуль
имеет определённую зону ответственности и изолирован от соседних;
- <b>Прозрачный dependency-management обеспечен</b>. Все горизонтальные
связи между модулями и вертикальные зависимости жёстко регламентированы
и прозрачны;
- <b>Скорость сборки проекта оптимизирована</b>. При сборке правильно
спроектированного многомодульного проекта эффективно используются
вычислительные возможности железа, так как все независимые модули могут
собираться <b>параллельно</b> на разных ядрах CPU. <b>Инкрементальная
сборка</b> также позволяет сэкономить время, за счёт переиспользования
артефактов, в которых с момента последней сборки не произошло никаких
изменений;
- <b>Переиспользование кода упрощено</b>. Модули легко шарятся между
проектами и относительно безболезненно изымаются из проекта.

## Как?
### Типы слоёв.

Каждый модуль принадлежит к тому или иному [слою](../architect.md). У
каждого слоя есть своя чётко определённая роль.

- <b>Сервисный</b> - этого слоя не найти в традиционной диаграмме Clean
Architecture. Его роль - инфраструктурная;
- <b>Функциональный</b> - слой, отвечающий за отображение
пользовательского интерфейса и обработку пользовательского ввода;
- <b>Логический</b> - слой, консолидирующий в себе всю бизнес-логику
приложения;
- <b>Базовый</b> - слой для абстрактного и переиспользуемого кода.

### Типы модулей.

Основные типы модулей по слоям:

#### Сервисный слой.
- <b>App</b> - не содержит никакого кода и ресурсов. Существует в
проекте в единственном экземпляре. Отвечает за производство файла сборки
*(*.apk или *.aab)*. *Именование: 'app'*;
  - Имеются прямые или транзитивные зависимости на все модули проекта.

#### Функциональный слой.
- <b>Feature</b> - отвечают за отображение UI в рамках одной полноценной
единицы функциональности *("Главный экран", "Поиск", "Корзина")*. Могут
содержать реализацию нескольких экранов и набор необходимых ресурсов для
них. Навигация между двумя Activity, принадлежащими разным
feature-модулями осуществляется посредством соответствующей реализации
CrossFeatureRoute. *Именование: 'f_feature_name'*;
  - Недопустимы зависимости на другие f-модули;
  - Допустимы зависимости на cf-модули;
  - Допустимы зависимости на i-модули;
  - Обязательна зависимость на bf-модуль;
- <b>Common-Feature</b> - отвечают за отображение UI в рамках блока
функциональности, как правило небольшого и не основанного на базе
Activity, используемого более чем в одном feature-модуле *(фрагмент с
лентой постов, кастомный диалог выбора изображения из галереи)*.
*Именование: 'cf_feature_name'*;
  - Недопустимы зависимости на f-модули;
  - Нежелательны зависимости на другие cf-модули;
  - Допустимы зависимости на i-модули;
  - Обязательна зависимость на bf-модуль.

#### Логический слой.
- <b>Interactor</b> - отвечают за реализацию бизнес-логики в рамках,
чаще всего очерченных предметной областью приложения *(пользователи,
поиск, комментарии, оплата)*. *Именование: 'i_name'*;
  - Недопустимы зависимости на f-модули;
  - Недопустимы зависимости на cf-модули;
  - Недопустма зависимость на bf-модуль;
  - Допустимы зависимости на другие i-модули;
  - Допустимы зависимости на i-domain-модуль;
  - Обязательна зависимость на base-модуль;
- <b>Interactor-Domain</b> - является аналогом domain-модуля, но
отвечает за маппинг сырых моделей слоя данных в модели, используемые на
UI-слое. Его существование призвано снизить связность i-модулей между
собой, так как часто приходилось устанавливать зависимость между
i-модулями только лишь из-за переиспользования в них маппинг-моделей.
Существует в проекте в единственном экземпляре. *Именование: 'i_domain'*;
  - Недопустимы зависимости на другие модули.

#### Базовый слой.
- <b>Base-Feature</b> - содержит весь базовый код UI слоя, а также
отвечает за инициализацию графа зависимостей приложения. Существует в
проекте в единственном экземпляре. Содержит Application-класс
приложения и все CrossFeatureRoute для навигации между экранами из
различных feature-модулей. *Именование: 'base_feature'*;
  - Недопустимы зависимости на f-модули;
  - Недопустимы зависимости на cf-модули;
  - Недопустимы зависимости на i-модули;
  - Обязательна зависимость на base-модуль;
- <b>Base</b> - содержит только базовый код, который может потребоваться
и при реализации UI слоя, и при реализации слоя бизнес-логики
*(аналитика, KTX, валидаторы, кастомные ошибки и т.д.)*. Существует в
проекте в единственном экземпляре. *Именование: 'base'*;
  - Недопустимы зависимости на все вышеперечисленные типы модулей;
  - Обязательна зависимость на domain-модуль;
- <b>Domain</b> - содержит только простые data-модели предметной области
приложения. Существует в проекте в единственном экземпляре. *Именование:
'domain'*;
  - Недопустимы зависимости на другие модули.