#Image Loader
Модуль с утилитой для загрузки изображений.

`ImageLoader` - это обёртка над библиотекой-загрузчиком изображений, которая служит для упрощения 
синтаксиса, а также инкапсулирет различные операции над изображениями, которые часто требуется
реализовывать в проектах.

##ПОДКЛЮЧЕНИЕ

Для подключения данного модуля из [Artifactory Surf](http://artifactory.surfstudio.ru), необходимо, 
чтобы корневой `build.gradle` файл проекта был сконфигурирован так, как описано 
[здесь](https://bitbucket.org/surfstudio/android-standard/overview).
  
Для подключения модуля через Gradle:

    implementation "ru.surfstudio.standard:imageloader:X.X.X"

##ЗАВИСИМОСТИ И ТЕХНОЛОГИИ

Модуль имеет прямые зависимости от следующих модулей Core:

    :logger             Модуль для логирования в LogCat и на сервер
    :util-ktx           Модуль с полезными extension-функциями

Модуль написан на `Kotlin`. В основе модуля - библиотека `Glide`.

##ИСПОЛЬЗОВАНИЕ

Загрузку изображения во `View` обеспечивает фабрика, позволяющая гибко настроить весь процесс загрузки,
политику обработки возникающих в ходе загрузки изображения ошибок, а также постобработку изображения 
при необходимости.

В простейшем случае загрузка изображения при помощи `ImageLoader` будет выглядеть так:

    ImageLoader.with(context)
               .url(IMAGE_URL)
               .into(imageView)

##ВОЗМОЖНОСТИ

ImageLoader предоставляет сигнатуру, максимально приближенную к сигнатуре `Glide`, но с некоторыми 
отличиями.

###URL
* url(url: String)
* url(@DrawableRes drawableResId: Int)
    
Указание ссылки на изображение, которое требуется загрузить. На данный момент реализована поддержка 
загрузки изображения по URL из сети или из ресурсов через указание ссылки формата 
`R.drawable.$image_name`.

###PREVIEW
* preview(@DrawableRes drawableResId: Int)

Указание ссылки на изображение, которое будет выступать в роли плейсхолдера. Оно будет отображаться 
во `View` до тех пор, пока не случится загрузка изображения, либо до тех пор, пока в процессе его 
загрузки произойдёт ошибка. На данный момент реализована загрузка загоушки только из ресурсов через
указание ссылки формата `R.drawable.$image_preview_name`. К изображению заглушки применяются все 
трансформации, применяемые к основному изображению.