# Слой Interactor

Слой Interactor в приложении представлен *i-модулями*.
Данные модули чаще всего выполняют определенную задачу, например осуществляют авторизацию,
смену сессии, производят загрузку списка доступных товаров etc.

В них содержатся сущности типа  Api, Repository, Interactor, Storage, также сюда входит общение с БД.
Также содержат дополнительные сущности , необходимые для конкретных задач. Так например могут содержать
модели ответа сервера.

Стандартный вид модуля для реализации запросов к серверу содержит следующие сущносии:
* ..Api - интерфейс, описывающий Http методы. Используется Retrofit.
* ..Repository - класс, принимающий в себя апи(поставляется через даггер-модуль в app-injector'е) и
реализующий мметоды, описанные в интерфейсе. Также производит перобразовние ответа сервера в доменные сущности.
* ..Interactor - класс, пробрасывающий через себя репозиторий. Плюс к этому может производить дополнительные операции над данными,
триггерить события, общаться с другими интеракторами.

При наличиии сущностей Interactor репозитории не могут быть использованы напрямую в презентерах.

### Работа с Сервером
todo

Работа с сервером происходит с помощью библиотек retrofit2, okhttp, gson, rxjava.
Для работы с сетью предусмотрен модуль [network](../network/README.md)

В связи со спецификой сервера, клиенты конфигурируются следующими обьектами:
- HttpLoggingInterceptor - логгирует взаимодействие с сервером.
- SimpleCacheInterceptor - содержит логику Простого кеширования.
- ServiceInterceptor - добавляет необходимые для каждого запроса параметры, такие как token.
- ResponseTypeAdapterFactory - кроме парсинга ответа выполняет 3 дополнительные функции:
   - Логгирование ошибок парсинга в RemoteLogger
   - Конвертирование JsonSyntaxException -> ConversionException
   - Выбрасывание ApiErrorException - ошибки сервиса, приходящие в теле ответа
-CallAdapterFactory - кроме конвертирования запроса в Observable, выполняет следующие функции:
    - Конвертирует IOException в NoConnectionException
    - Конвертирует EOFException в NoContentException
    - Конвертирует JsonSyntaxException в ConversationException
    - Конвертирует HttpException в HttpError

**TODO**: открытие экранов по спец ошибкам
Открытие соответствующих экранов из CallAdapterFactory происходит через GlobalNavigator.

### Механизм ошибок

Во время запросов к серверу возможны следующие исключения:
- NoConnectionException - отсутствует подключение к интернету
- ConversionException - ошибка парсинга ответа
- HttpError - получен ответ не 2xx (например 500), может содержать BaseResponse
c описанием ошибки
- ApiErrorException - ошибки сервиса (приходят в теле ответа)
остальные исключения

Для обработки ошибок предусмотрен ErrorHandler,
стандартная его имплементация находится в базовой вью экрана и
используется в методе `BasePresenter`.

### Кеширование
cм. [здесь](../network/README.md)
