Документация Android Standard
=============================

Android Standard - Репозиторий с внутренними библиотеками для android проектов студии Surf.
Содержит модули, с помощью которых можно построить качественное приложение
в короткие сроки.

Общая структура вики
--------------------
1. [Подключение репозитория](add_repo_to_project.md)

1. [Модули](modules.md)

1. [Общие сведения о построении приложения](arch.md)

1. [Слой Interactor]()

1. [UI слой]()

1. Лучшие практики

[][Todo]

### Слой Interactor
Cлой Interactor в приложении представлен i-модулями.
Данные модули чаще всего выполняют определенную задачуб например осуществляют авторизацию,
смену сессии, производят зазку списка доступных товаров etc.
В них содержаться сущности типа  Api, Repository, Interactor, Storage.
Также содержат дополнительные сущности , необходимые для конкретных задач. Так например могут содержать
модели ответа сервера.

Стандартный вид модуля для реализации запросов к серверу содержит следующие сущносии:
* ..Api - интерфейс, описывающий Http методы. Используется Retrofit.
* ..Repository - классб принимающий в себя апи(поставляется через даггер-модульт d app-injector'е) и
реализующий мметоды, описанные в интерфейсе. Также производит перобразовние ответа сервера в доменные сущности.
* ..Interactor - класс, пробрасывающий через себя репозиторий. Плюс к этому может производить дополнительные операции над данными,
триггерить события, общаться с другими интеракторами.

При наличиии сущностей Interactor репозитории не могут быть использованы напрямую

### UI слой
todo опистать шаги построения экрана (mvp / binding ?)
от чего наследоваться, в каком случае ,
что использовать. Ссылки на док
Загрузка основных данных

Кастомные вьюхи
навигация
 датафлоу


### Лучшие практики
[ссылка](https://docs.google.com/document/d/1tGf1Z9r16h6swXSGR48qBT2MO5nqia9dZltjg8j2N2o/edit#)
